[음악: 드라마 '호텔 델루나' OST]
[무거운 음악]
(찬성) 당신은 살아있는 겁니까?
죽은 겁니까?
(만월) 나는 그저...
있어
(만월) 산 자로 존재하지 않고
죽은 자로 사라지지도 않은 채
박제되어...
절대로 돌아갈 수 없는 시간에
갇혀 있다
[매 울음소리]
가자!
[말 울음소리]
[화살 날아와 꽂히는 소리]
[미라 놀란 숨소리]
[긴장되는 음악]
[말 울음소리]
[사람들 비명소리]
[사람들 힘주는 신음 소리]
[격렬한 싸움 소리]
[호루라기 소리]
[말 울음소리]
[날카로운 효과음]
[칼 부딪치는 소리]
[긴장되는 음악-계속]
[연우 맞는 소리]
[연우 신음 소리]
[칼 부딪치는 소리]
[호루라기 소리]
[말 울음소리]
[청명 기합 소리]
[긴장되는 음악-계속]
[말 울음소리]
[만월 신음 소리]
[청명 거친 숨소리]
(청명) 우리를 추적한 게...
네놈이지?
네가 두목이다
[부드러운 음악]
[퍽 소리]
[청명 신음 소리]
[청명 맞는 소리]
[만월 힘주는 신음 소리]
[청명 신음 소리]
(만월) 어휴!
[만월 한숨 소리]
(청명) 어이
너희 가오리촌 도적 패들이지?
그럼 고구려 유민일 텐데
내 말 알아듣지?
어이!
시끄러워
[청명 웃음 소리]
(청명) 나도 같은 출신이다
어이, 형제
아니...
누이?
누이
(청명) 이 오라비 이만 풀어주게
[퍽 소리]
[청명 신음 소리]
아아악...
(청명) 하아...
오라비는 윗분들 행차 호위나 맡는
하급 무관이라
인질로 잡아봐야 몸값 나올 곳도 없어
나올 곳은 봐 뒀어
뭐?
비단 보따리를 들고 가도
[의미심장한 음악]
내다도 안 보던 귀한 아가씨가
따로 귀하게 여기는 게 있던데?
[격렬한 싸움 소리]
[말 울음소리]
하...
하급 무사께서는
아가씨 행차 호위만
한 건 아닌가 봐?
(청명) 긴 여행길 심심치 않게
말동무 몇 번 해드렸는데
보다시피 내 용모가 이러하여
말만 나눴는데 그리 되셨네?
[잔잔한 음악]
[만월 비웃는 소리]
얼굴값은 제법 받겠네
[청명 웃음 소리]
누이는 말만으로 놔줄 수 없겠나?
(청명) 내 이 손발이 자유롭다면
더 잘 설득할 수 있는데
(만월) 헛소리하는
이 혓바닥을 잘라내면
얼굴값이 떨어지려나?
무슨 그런 무서운 말을 하나
[말 울음소리]
[긴장되는 음악]
아이, 씨...
참...
[말 울음소리]
[만월 신음 소리]
[긴장감 고조되는 효과음]
[만월 놀란 숨소리]
[만월 겁먹은 신음 소리]
[만월 신음 소리]
[청명 한숨 소리]
잡아당겨!
뭐 해
내 말 안 들려?
자네 말만으로 내가 도울 수 있겠나?
내 이 손발이 자유롭다면
(청명) 더 잘 도울 수 있을 텐데
차고 있는 칼을 던져
[만월 힘주는 신음 소리]
(청명) 움직이지 마라
움직이면 더 빨리 빠져들 거다
[만월 신음 소리]
칼을 던져!
[만월 거친 숨소리]
[만월 힘주는 신음 소리]
(청명) 하아...
흠!
[긴장감 고조되는 음악-계속]
어디 가... 어디 가!
(만월) 돌아와!
윽!
으윽, 아악!
[만월 거친 숨소리]
[잔잔한 음악]
잡아당겨!
빨리!
[만월 힘주는 신음 소리]
[만월 거친 숨소리]
(청명) 이제 그쪽이 내 인질이다
하급무장의 얼굴값보다는
이쪽 몸값이 훨씬 높을 거야
(청명) 누이
사실 이 오라비는
하찮은 하급무장이 아니네
내가 모신 분은 영주성의
공주님이시고
나는 그분을 모시는 호위대장이다
[퍽 소리]
[청명 신음 소리]
[밝은 음악]
[연우 헛웃음 소리]
[퍽 소리]
[몽환적인 음악]
(첫째 마고신) 자네가 보는 건
오늘 뜬 저 달인가?
천년도 더 전에 뜬
그 달인가?
그 달이 그 달이지 다를 게 있나?
(첫째 마고신) 정원의 꽃들을
영롱하게도 피웠네?
달의 객잔에서 장 객주가
손님들을 잘 보내 드렸나 보구나?
아... 여기 이름 바뀌었다고!
(만월) 객잔 아니고 호텔!
델루나!
나한테 자꾸 장 객주라고 하지 마요
나 이제 사장님이야
사장이나 객주나 뭐
(첫째 마고신) 한동안 너를
모셨던 인간은 떠났더구나?
[애잔한 음악]
뭐 죽음은 곧
생으로 이어질 것이다
나도 죽었잖아
왜 나는 데려가지 않아?
넌 죽지 못했지
(첫째 마고신) 월령수에 묶여
생과 사의 흐름이
멈췄을 뿐이라고 했잖냐
언제까지 묶어 둘 거야?
(첫째 마고신) 이렇게
꼼짝 않고 버티는 건 너지
(만월) 난 말라 비틀어서 죽은 거야
확 베어서 불질러버리면
알아서 갈 거야
(첫째 마고신) 잎이 나고
꽃이 피고 지고
생과 사의 시간은
다시 흐르게 될 것이야
자네도 이렇게 예쁘게...
남기고 가야 하지 않겠냐?
난 저렇게 알록달록하게
남기고 갈 거 없어
(만월) 영롱한 꽃들이나 잘 따다가
불쌍한 귀신들
배웅이나 잘 하시죠
여전히 저 아이는
가득 차 있구나
[첫째 마고신 한숨 소리]
(첫째 마고신) 언제까지 널
이렇게 둘 수는 없지
[신비로운 효과음]
[몽환적인 음악]
[몽환적인 음악-계속]
(찬성) 아까 절 구해준 건
감사했습니다
다행인 줄 알아
다른 신발 신고 있었으면
안 구해줬을 거야
[익살스러운 음악]
(만월) 그 촌스러운 똥색 구두보다
얼마나 좋아?
내가 골라준 구두 신고
내가 오길 기다렸잖아
기다린 적 없습니다
아이...
그 호랭이 핑계로 문자 보내 놓고
기다렸잖아!
궁금했던 것뿐입니다
당연히 궁금했겠지
(만월) 너는 쭉
내 생각만 했을 테니까
당신 혹시!
나한테 무슨
주술 같은 거 걸었습니까?
그래서 당신 꿈까지 꾸게 한 겁니까?
[만월 어이없는 웃음 소리]
꿈까지 꿨어?
(찬성) 이렇게 귀신을 보게
한 것만으로도 벅찹니다!
꿈에서까지 당신을
보고 싶지는 않습니다!
(만월) 왜? 내가 뭐 꿈에서 너를
잡아먹기라도 했어?
[부드러운 음악]
됐습니다
꿈에 나온 건
당신이 아닌 것 같습니다
당신이었으면 그러지 않았을 거니까
용서해줄게
뭐 다 큰 성인인데
그런 꿈 꿀 수도 있지
아, 무슨!
그런 꿈 아니에요!
[익살스러운 음악]
구찬성
연약한 줄 알았는데
아주 건강하네?
[만월 웃음 소리]
네! 제가 아주 건강하죠!
그래, 계속 건강해
아까처럼 그렇게
길바닥에서 기절해버리면 아주 귀찮아
날 어떻게 여기로 데리고 왔습니까?
(찬성) 혹시...
순간이동 한 겁니까?
그냥 뭐...
네가 리어카 끌고 온 것처럼
나도 뭐 하나 끌고 와서 옮겼어
[흥미진진한 음악]
들어가
옮기자
[신비로운 효과음]
사장님, 들어왔습니다
가자
같이 가요, 에이
(현중) 아, 사장님! 사장님!
(만월) 나와
저, 사람 몸에 들어온 김에
나가서 조금만 놀다 오면 안 될까요?
나와!
아, 나가기 싫은데...
(현중) 사장님! 아, 사장님
나와!
[퍽 소리]
[신비로운 효과음]
[만월 한숨 소리]
아프겠다
가
쓰읍... 가!
(만월) 그냥...
잘 옮겨왔다고만 알면 돼
[익살스러운 음악]
그... 고개는 잘 돌아가?
아, 아, 예!
왜요?
멀쩡하면 됐어
(만월) 가자
호텔 왔으니까 구경시켜 줄게
[우드득 소리]
[찬성 신음 소리]
[신비로운 음악]
(찬성) 여긴...
현실 세상에 정말로
존재하긴 하는 겁니까?
(만월) 전에도 말했잖아
우리 호텔은 중구청에
정식 등록도 되어 있고
꼬박꼬박 세금도 내
(만월) 현실 세상에 존재는 하지만
존재감이 없어서
살아있는 사람들 눈에는 띄지 않아
[천둥 소리]
[몽환적인 음악]
(만월) 가끔 날이 궂을 때나
특별히 감이 좋은
인간들 눈에는 띄기도 해
(여자1) 여기 호텔이 있었네?
- (남자1) 그러네?
- (여자1) 근데 좀 으스스하다
그냥 가자
[천둥 소리]
(만월) 그런데 꼭
1년에 서너 번씩은
들어와서 확인하는 인간들이 있어
[의미심장한 효과음]
[흥미진진한 음악]
[종소리]
[의미심장한 효과음]
(남자2) 아! 깜짝이야!
(현중) 숙박료가 많이 비쌉니다
(찬성) 그런데도 들어오겠다는 인간은
어떻게 합니까?
[의미심장한 음악]
체크인 하겠습니다
(만월) 그런 손님을 받는 방이
따로 있지
들어가시지요
예
[남자2 놀란 숨소리]
(만월) 이 방으로 체크인하고
들어간 인간은 있어도
체크아웃하고 나온 인간은 없어
(찬성) 어떻게 한 겁니까?
궁금해?
들어가 볼래?
[긴장되는 효과음]
[음산한 효과음]
[긴장감 고조되는 음악]
(만월) 다른 데 볼 곳도 많은데
(찬성) 네!
그럼 그리로 가죠
[음산한 음악]
[신비로운 음악]
한밤중에 선글라스는 무슨...
[문 열리는 소리]
[파도 소리]
[찬성 놀란 숨소리]
(만월) 난 여긴 잘 안 나와
해가 너무 세서
[흥미진진한 음악]
서울 한복판 밤인데 여긴 뭡니까?
호텔 안은 현실세계가 아니야
시간도 공간도
네가 사는 세상과는 달라
지도, 시계
여기서는 아무 쓸모없어
[찬성 감탄하는 신음 소리]
(찬성) 이것도
현실이 아니라는 거죠?
(만월) 그래
이 호텔 안에 있는 모든 건
현실세계에는 없는 거야
아무리 예뻐도
현실에는 없는 거지
당신도...
없는 겁니까?
그렇지
나도
[음악: 드라마 '호텔 델루나' OST]
그럼...
여기서는 떨어져도 안 죽는 겁니까?
(만월) 조심해
넌 살아 있잖아
살아 있는 인간의 연약한 몸은
떨어지면 죽어
(만월) 따뜻한 몸에
심장이 뛴다는 건
이런 거였지
넌 살아서 나한테 해줘야 할 일이
아주 많아
계속 내 옆에 있어, 구찬성
싫다고 하면
이대로 밀어버릴 겁니까?
하, 비현실적인 공간이라도
대우는 현실적으로 맞춰주십시오
(찬성) 그리고 구두는
내 마음대로 신겠습니다
내가 여기서 밀어버릴까 봐
겁먹어서 마음 바꾼 거야?
여기까지 왔는데
더 이상 도망치는 게
무슨 의미가 있나 싶어서요
솔직히 궁금하기도 하고
심지어 재밌을 것도 같고
(찬성) 알고 싶어졌습니다
당신도
이 호텔도
[음악: 드라마 '호텔 델루나' OST-계속]
좋아
(만월) 사실 네가 몇 번 정도
더 싫다고 도망가도
참아줄 생각이었어
난 네가 마음에 쏙 들었다고 했잖아
(찬성) 맞네
저 여자
[긴장되는 효과음]
[찬성 놀란 숨소리]
[흥미진진한 음악]
커피 리필 되나요?
아...
[찬성 떨리는 숨소리]
[문 닫히는 소리]
- (여자2) 아, 맞다! 여보
- (남자3) 응?
(여자2) 가는 길에
마트 좀 잠깐 들렀다 가자
(남자3) 마트 가려면
돌아서 가야 되는데?
그냥 다음에 가
[긴장되는 효과음]
[비명 소리]
[타이어 마찰음]
[긴장되는 음악]
(남자3) 뭐야, 뭐야!
- (남자3) 여, 여보세요?
- (여자2) 어떡해
- (남자3) 119죠? 아니, 지금
- (여자2) 죽은 거 아니야?
(남자3) 사, 사람이 치였거든요
[긴장감 고조되는 음악]
아니, 제가 친 게 아니라
육교에서 갑자기 떨어졌어요, 갑자기
예, 빨리 좀 와주세요
빨리, 빨리!
아, 여기가 어디냐면...
예, 여기가 정확히 어디냐면요...
[카드 인식음]
[사이렌 소리]
[무거운 음악]
찐따 같은 게 진짜!
아우!
미치겠네...
아우! 아, 몰라!
에휴...
[음산한 효과음]
[긴장되는 음악]
[유나 비명 소리]
[의미심장한 음악]
[유나 겁먹은 신음 소리]
뭐, 뭐야?
나... 어떻게 된 거야?
너 뭐야!
이건 내 거야
[유나 비명 소리]
[만월 콧노래 소리]
호텔에 지배인으로 부릴
새로운 인간이 왔어
(만월) 포브스가 좋아하는 호텔에서
빼돌린 녀석이니까
일은 잘할 거야
(선비) 하버드인가 하는 대학
수료를 하였다지만
여기 일이 무슨
지식으로 하는 일도 아니고
깡다구가 있어야 하는데
너무 심약한 듯해 걱정입니다
(서희) 조금 더 자리를
비워 두었다가
1순위나 2순위로 내정했던 인간을
들이는 건 어떨까요?
구찬성 말고 1순위, 2순위가
따로 있었어요?
[의미심장한 음악]
(선비) 그럼
1순위였던 인간은
퇴마 능력도 하지 않았나요?
그럼 뭐해
애먼 귀신 잡겠다고 갔는데
[음산한 음악]
(지배인 후보) 성부와 성자와
성령의 이름으로
[남자4 신음 소리]
너에게 묻겠다
이곳엔 왜 온 것이냐?
너의 이름이 무엇이냐!
[남자4 괴성 소리]
[지배인 후보 퇴마 주문 소리]
적당히 좀 해!
(지배인 후보) 방해하지 마시오!
[남자4 신음 소리]
난 놈을 잡기 전까지는
절대로 그곳에 갈 수 없소
그만 돌아가시오
[흥미로운 음악]
[만월 기가 찬 웃음 소리]
[남자4 괴성 소리]
성부와 성자와 성령의 이름으로
너에게 명한다
(지배인 후보) 너의 이름이
무엇이냐!
말하라, 말하라!
난 저 새끼가 더 무서워
네 이름을 말하라!
기껏 귀신 보게 해 놨더니
다른 귀신이나 잡으러 가고
(서희) 잡으면 오지 않을까요?
(만월) 못 잡아
걔 엄청 세
박일도, 이씨...
2순위는 뭐였는데요?
전투기 조종사였다지?
(선비) 그 인간을 찾으러
미국까지 가셨었는데
그놈은 결국 그걸 타고 떠났다
뭘 타고 갔는데요?
[웅장한 음악]
[무전 소리]
[기계 작동음]
[익살스러운 음악]
(만월) 아, 1순위고 2순위고
다 필요 없어
구찬성이 왔으니까 됐어
(서희) 사무실은 준비됐습니다
노 지배인님이 미리 떠날 걸 알고
정리해 두셨더라고요
(선비) 30년을 지내고 갔는데
흔적 하나 남긴 게 없네
있어요
(현중) 저거
노 지배인님이 찍으신 거예요
(선비) 이곳을 거쳐 간
인간들이 참 많았는데
다 가물가물하네
노 지배인님이
여기 온 몇 번째 인간이죠?
(현중) 그건 사장님만 아시겠죠
(만월) 그 인간이 그 인간이야
아무 의미 없어
뭐 해?
가서 일해
[음악: 드라마 '호텔 델루나' OST]
98번째 인간이었을 뿐이야
구찬성도...
99번째 인간일 뿐이고
[찬성 한숨 소리]
하
하... 나 답지 않게
너무 쉽게 주저앉아버렸어
왜 그랬을까
[음악: 드라마 '호텔 델루나' OST-계속]
(만월) 따뜻한 몸에
심장이 뛴다는 건...
이런 거였지
분위기에 휩쓸렸어
하아...
[노크 소리]
[문 닫히는 소리]
[흥미진진한 음악]
(선비) 장 사장이 새로운 지배인과
인사 나누라 하여 왔소이다
여기서 일하시는 분들이라면
역시나 귀신...
이시겠죠?
(선비) 나는
500여 년 전에 죽었소
이쪽은 죽은 지 200년
이쪽은 70년, 막내요
하...
(선비) 나는 살아생전에
학문에 정진하던 선비였소
소생 오랜 수학 끝에
장원급제의 꿈을 이루고...
[고풍스러운 음악]
(선비) 금의환향을
눈앞에 둔 찰나에 급사하여
이승을 떠돌던 중
만월당을 찾아 들어왔지
[흥미로운 음악]
이 호텔에선 내가 제일 오래되었소
(찬성) 학문을 하셨다면
여기서 하시는 일은?
(선비) 내 평소 시서에도
남달리 조예가 깊어
지금은...
바텐더요
(찬성) 아...
선비께서 바텐더를 하고 계시는군요
식음료 담당
(서희) 나는
명문세가의 맏며느리였습니다
[고풍스러운 음악]
하지만 억울한 사연으로
문중 사람들의 손에 죽임을 당했죠
[음산한 효과음]
[새 울음소리]
[서희 흐느끼는 소리]
[흥미로운 음악]
나는 여기 머물며
씹어 먹어도 시원찮을 그 집안의
마지막 씨가 마르는 걸
똑똑히 지켜보고 갈 겁니다
(찬성) 한이...
많으시군요
객실 일을 담당하고 있습니다
(찬성) 예, 객실장님
저는 6.25전쟁통에 죽었어요
[긴장감 고조되는 음악]
[비행기 소리]
[폭발음]
[흥미로운 음악]
(현중) 그때는 만월관이었는데...
여기도 참 힘들던 때였습니다
저는 아직 살아있는
제 누이와 함께 가려고
기다리는 중입니다
(선비) 다들 더 풀면
더 깊은 사연들이 있다오
우선 나로 말할 것 같으면...
(서희) 여기 직원들은
손님으로 왔다가
장기 체류하면서 일하고 있습니다
사장님 빼고 제일 오래된 직원이
저희 셋입니다
(찬성) 그럼 장만월 사장도
여러분들처럼 그렇게 손님으로 왔다가
머무는 겁니까?
아니요
사장님은 우리 호텔 델루나의
주인이세요
(선비) 주인은 무슨!
마고 할멈한테 벌받느라
묶여 있는 거지
묶여 있다고요?
여기 정원에 가면
- (현중) 엄청 큰 나무 있거든요
- (서희) 쓰읍!
하
정원도 있나요?
(서희) 프런트랑 바를
너무 오래 비운 것 같네요
이만, 가봐야죠?
(선비) 음... 일을 태만히 했다간
저승버스 타지
내 깊은 사연은 바에서
마티니 한 잔 대접하며
들려주도록 하겠소
오늘은 이만
댁으로 돌아가시면 될 겁니다
큰 나무가 있다던 정원은 어디입니까?
오늘 거긴 못 봤는데요?
볼 필요가 없으니까 안 보여주셨겠죠
장만월 사장이랑 그 나무가
무슨 연관이 있습니까?
[의미심장한 음악]
구찬성 씨
여기서 얼마나 오래 일하고 싶으시죠?
가능한 한 짧게요
있고 싶어서 온 게 아니니까요
(서희) 그럼
궁금한 것도 짧게 끊는 게 좋습니다
아는 게 많을수록
(찬성) 여기에 발목을
길게 잡힌다는 말이군요?
(서희) 호텔 손님들 접대는
저희가 다 알아서 합니다
지배인님은
인간세상과 관련된 일들만
처리하시면 됩니다
그러죠
[지하철 들어오는 소리]
[의미심장한 음악-계속]
[문 열리는 소리]
(산체스) 찬성아
벌써 출근해?
아니
퇴근
야근했어?
아니
다니던 호텔은 그만둬야 돼
[산체스 신음 소리]
왜?
다른 호텔에서 일하게 됐거든
(산체스) 무슨 호텔?
서울에서 제일 좋은 호텔 놔두고
어디 가는데?
(찬성) 프라이빗 비치가 있고
초고층 스카이 바가 있는...
그런 데
(산체스) 서울에
그런 호텔이 있어?
나도 갈래
안 돼
(찬성) 산체스는 오면 404호야
4, 404호가 뭔데?
(산체스) 스위트룸인가?
아이... 아우, 죽겠다
[산체스 신음 소리]
야~ 호!
[찬성 한숨 소리]
(찬성) 그래
여기가 현실이야
나는 집도 있고, 친구도 있고
거기 말고 오라는 직장도 많아
헷갈리지 말자
하... 이제 차분해지네
이게 좋아
[몽환적인 음악]
이상한 게 현실까지 붙어 왔네
[비파 연주음]
[풀벌레 소리]
내 거라는 표식이야
하...
[음악: 드라마 '호텔 델루나' OST]
(청명) 만...
월...
이렇게 쓰지
좋은 술을 대접받은 값이다
[음악: 드라마 '호텔 델루나' OST-계속]
[휴대전화벨 소리]
꿈에도 나오고...
전화도 해대고
자꾸 헷갈리네
(만월) 전화 빨리빨리 안 받아!
[흥미진진한 음악]
뭡니까?
네가
(만월) 첫 번째로 할 일이 생겼어
뭔데요?
백두산 그림을 팔아야겠어
예?
[익살스러운 음악]
[만월 기분 좋은 신음 소리]
(만월) 영물의 기를 타서
원래 좋았던 그림 기운이 더 좋아졌어
이거 한 두 배는 더 받을 수 있겠다
이걸 팔면...
이 안에 있는 호랑이는 어쩌라고요!
호랭이 갔어, 방금
이거 지금 빈 그림이야
갔다고요?
평생 동물원에 살던 호랭이야
이 백두산 구경도 하루 이틀이지
(만월) 며칠 놀다 저승으로 갔어
영물이니까 환생은 잘할 거야
이럴 줄 알고 이 그림 받아온 거죠?
(찬성) 팔려고
호랑이 생각해서 받아온 게 아니죠?
내가 호랭이 생각을 왜 안 해?
걔 생각해서 이것도 입고 왔는데!
[호랑이 울음소리 효과음]
[익살스러운 음악]
아잇!
(만월) 이거 그림 가격 잘 받아와
그럼 내가 기념으로
이거랑 똑같은 걸로
양복 한 번 촤악...
(찬성) 됐습니다
호피무늬 양복을 누가 입습니까?
왜?
너 똥색 좋아하잖아
(만월) 내가 이번에 너 생각해서
새 차도 고급스러운
똥색으로 뽑았는데?
새 차라뇨?
(만월) 이거 오늘 중으로 팔아와
나 새 차 찾으러 가야 돼
아니, 차를 샀어요?
아, 지난번에 탄 차도 새 차던데?
그래!
지금 새 차 사느라고
돈이 별로 없어!
[찬성 한숨 소리]
(만월) 너 이거 꼭 비싸게 팔아와!
두 배
두 배!
[만월 콧노래 소리]
♪ 새 차를~ ♪
[흥미진진한 음악]
♪ 뽑으러~ ♪
으휴...
내가 미쳤지
[문 열리는 소리]
뭘 궁금해 해?
저 여자는 그냥 돈 귀신이야!
[문 닫히는 소리]
(찬성) 정말 갔나? 여기 없어?
어흥...
(찬성) 어흥!
어흥! 어흥...
[의미심장한 음악]
[음산한 효과음]
이건 나야!
넌 여기서 죽었어!
[긴장되는 효과음]
[유나 거친 숨소리]
내 몸 내놓으라고!
[유나 신음 소리]
(찬성) 예, 관장님
소개해 주셔서 감사합니다
네, 지금 갤러리로 가고 있습니다
곧 뵙겠습니다
[통화 종료음]
[긴장감 고조되는 음악]
(유나) 내놓으라고!
[의미심장한 효과음]
어어!
[타이어 마찰음]
[긴장되는 음악]
[찬성 놀란 숨소리]
[몽환적인 음악]
[흥미로운 음악]
(선비) 대낮에 3순위가
귀찮은 손님을 끌고 왔구먼
(현중) 근데 쟤는 사연이 있나 봐요
자꾸 자기는 안 죽었대요
(선비) 자기 안 죽었다고 하는 손님
한두 번 보나?
안 죽었다, 못 죽겠다, 왜 죽었냐
자주 듣는 클레임 아닌가?
사장님이 알아서 해결하시겠죠?
(만월) 아으...
그림이나 팔아 오랬더니
왜... 시키지도 않은
손님을 끌고 와
네가 삐끼야?
뭐? 삐...
[만월 한숨 소리]
(찬성) 여기서 영혼들
힐링 해 주신다면서요!
[만월 답답한 신음 소리]
그 여학생한테 문제가 있는 것 같은데
솔루션을 제시해 주시죠
저 애하고 똑같은 몸이
살아 다니는 걸 봤다고?
몸을 뺏겼다고 했어요
정말이면 찾아줘야죠
(만월) 네가 끌고 온 건
살아있는 몸에서
빠져나온 생령이야
그럼 지금은...
영혼이 없이 몸이 돌아다니는 겁니까?
아, 뺏겼다며!
걔 몸은 지금 다른 귀신이
차지하고 있겠지!
[의미심장한 음악]
(학생1) 야, 근데...
김유나 왜 저래?
가난충이라도 대놓고 극혐 하더니
(학생2) 한 짓이 있으니까
찔리나 보지
후회 코스프레 하기는...
(만월) 이 집 딸이야?
(찬성) 네
김유나는 이 집 하나뿐인
외동딸이랍니다
[만월 흥미로운 신음 소리]
(만월) 하나뿐인 외동 따님이
몸을 뺏겼다는데
[의미심장한 음악]
얼른 찾아줘야지
저기...
짐작이지만 확신을 가지고 물어보는데
부모한테 돈을 뜯을 겁니까?
이 집은 그냥 부잣집이 아니야
(만월) 저거 내가 사러 간
똥색 새 차야
나도 겨우겨우 예약한 걸
벌써 끌고 다닌다는 건
[만월 옅은 웃음 소리]
돈이 아주 차고 넘치게 많다는 거야
(찬성) 들어가면...
왜 이런 일이 생겼는지 알아봐야겠죠?
(만월) 목걸이 때문이야
몸을 가져간 죽은 친구 거라며?
귀신의 원념이
자기 물건에 붙어 왔다가
몸까지 뺏은 거야
친구라던데 왜 그랬을까요?
궁금해하지 마!
(만월) 몸을 돌려줘야 된다며
그럼 그냥 그것만 하면 돼
[긴장되는 음악]
쫓아가...
(찬성) 학생!
(수정) 놔요!
나는 얘를 죽여 버릴 거예요
네 몸도 아니잖아
친구한테 왜 이래!
친구 아니에요
얘가 날 죽였어요!
[긴장감 고조되는 음악]
(수정) 돌려줘!
생보자 주제에
보조금 받아서 이딴 걸 사고 싶니?
양심이라는 게 있어 봐
밥이나 먹으라고 주는 돈이야
너...
(유나) 이런 게 세금충이다?
(수정) 내놔!
씨...
내놔! 내놔!
(유나) 가져갈 수 있으면
가져가보든가
- (유나) 줄게
- (수정) 내놔
내놔! 내놔!
[수정 힘주는 소리]
내놔!
[긴장되는 효과음]
내... 아악!
이게!
[긴장감 고조되는 음악]
(수정) 이거 놔!
[의미심장한 음악]
떨어지고 나서는 아무 기억이 안 나요
(수정) 정신 차리고 보니까...
내가 얘 몸에 들어와서...
내 목걸이를 손에 쥐고 있었어요
김유나 몸 찾아주러 온 거예요?
얘는 날 죽였는데?
(유나) 그거예요!
이제 그걸로 내 몸 돌려줘요
여기 있는 원념은...
그렇게 쉽게 사라지는 게 아니야
우리 엄마, 아빠한테 얘기해요
우리 엄마, 아빠가
뭐든 다 해줄 거예요
그래야지
[의미심장한 음악-계속]
널 만든 사람들이니까
(유나 모) 우리 딸아이에 대해서
하실 얘기가 뭐죠?
[만월 옅은 웃음 소리]
이 집 유나가
살인을 했습니다
[긴장되는 음악]
유나 반 친구가
여기 육교에서
자살을 했다는 거 알고 계신가요?
사실은 그게 아니래요
이 집 딸이 죽였어요
이 목걸이가...
그 증거랍니다
[의미심장한 효과음]
(유나 부) 당신...
원하는 게 뭐요?
대가를 받으러 왔습니다
(수정) 아저씨는
내가 얘를 죽이는 게
잘못됐다고 생각해요?
방법을 찾아보자!
무슨 방법이요?
[무거운 음악]
뭘 해도 나는 다시 살 수 없는데
나도 살고 싶었어요!
기생충 소리 들어도...
열심히 살아보려 했단 말이에요!
[수정 흐느끼는 소리]
(수정) 놔요!
놔주세요...
걔가 다시 이 몸에 돌아와서
멀쩡하게 웃게 둘 수 없어요
놔주세요
(찬성) 잠깐만 기다려!
내가 가서 목걸이를 찾아올게
네가 이 몸에서 그냥 살아
알겠지?
목걸이 어디 있어요?
그거 아직 몸 돌려주면 안 돼!
저 애가 너무 억울하잖아!
목걸이 돌려줬어
그 애 부모 손에 갔어
[무거운 음악-계속]
[찬성 한숨 소리]
(유나 모) 이게...
죽은 애 목걸이라는 거죠?
[어두운 음악]
(유나 부) 이게 유일한
증거라고 했어요
(만월) 대가를 치르는 건
두 가지 방법이 있습니다
하나는
이 목걸이로
따님의 과오를 밝혀서 벌을 주고
그 죽은 친구의 영혼에게
사죄를 하는 것이고요
또 한 가지는
제 입을 막고
이 목걸이를 없애는 거죠
돈은 얼마든지 드리겠습니다
(유나 부) 이걸...
저희에게 조용히 넘겨주십시오
그쪽을 택하셨네요?
아주 비싸게...
값을 치르셔야 할 겁니다
[의미심장한 음악]
(유나) 이젠 다
제자리로 돌아가는 거죠?
(만월) 그럼
저 목걸이만 없어지면
네가 걔를 죽인 건 아무도 모를 거야
아무도 모르겠죠?
[만월 웃음 소리]
(만월) 저기 깃든
원념이 아주 강하다고 했지?
저 목걸이를 태우면
네가 용서받을 기회도
영원히 없어지는 거야
상관없어요
[만월 웃음 소리]
(만월) 아닌데?
그럼 넌 영원히 못 돌아가
[의미심장한 음악]
네?
네 영혼이...
진짜로...
죽는다고
아무도 모르게
아이, 씨!
[문 여는 소리]
[만월 웃음소리]
죽은 애는 죽은 애고
우리 유나는 잘 살아야지
그래야죠
다 없었던 일인 거예요
그런데 그 여자...
마지막으로 한 말은 무슨 뜻일까?
(만월) 아
두 분이 하신 선택은
딸의 영혼을 죽이는 일이라는 건
알아 두시죠
[의미심장한 음악-계속]
(유나) 안 돼!
[유나 비명 소리]
안 돼! 아! 어떡해
엄마, 빨리 꺼줘
엄마, 제발!
빨리 꺼내 줘, 엄마!
꺼내라니까! 빨리 끄라고!
[유나 울음소리]
(만월) 이제 네가 그 몸에서 살아
[잔잔한 음악]
뭐 그 몸에 기생해서 사는 거지만
다시 한 번 열심히...
살아남아 봐
[만월 옅은 웃음소리]
진정한 기생충이 된 거지
그래도...
황금 숙주를 물었어
[만월 웃음소리]
껍데기만 딸인 줄도 모르고
쪽 쪽 빨려 주겠지
(찬성) 그 여학생은
매일 자기 껍데기를 보면서
많이 힘들 겁니다
안됐습니다
뭐든 자기가 한 일에
대가를 치러야 하는 법이야, 후
마고 할멈한테 벌받느라
묶여 있는 거지
[부드러운 음악]
당신도 혹시...
무슨 대가를 치르는 중입니까?
벌받고 있다고 들어서요
맞아
누가 나보고 오만하고 어리석다네?
난 인정 못 하지만
아...
뭐야?
(만월) 너 방금
'아...' 이거 뭐야?
나 비웃는 거야?
그게 아니라...
(찬성) 뭐 가끔
매우 가끔...
당신도 안돼 보여서요
[문자 메시지 수신음]
뭐야, 이거?
내 새 차 사전 예약이 캔슬 됐어
[만월 어이없는 웃음소리]
아... 뭐 이런 개똥 같은
경우가 다 있어!
[익살스러운 음악]
[익살스러운 효과음]
이게 말이 돼?
(만월) 나 무시하는 거야, 뭐야?
[통화 연결음]
다 죽었어, 씨
당신 나 무시하는 거야?
아, 당신 됐고
책임자 나오라고 해
책임자 나오라고 하라고!
[흥미로운 음악]
(현중) 사장님은...
열 딱 받으시면
샴페인을 그냥 짝으로 드세요
노 지배인님이 항상 그걸 챙기셨죠
(찬성) 이 자리가
장만월 사장 술 심부름까지
해야 하는 건지 몰랐네요
(현중) 참... 운이 나쁘셨죠
어떻게 밀려서 3순위였던 인간이
[익살스러운 효과음]
지배인님으로 오시게 될 줄은
저희도 몰랐거든요
3순위라뇨?
[현중 어색한 웃음소리]
3순위인 거
얘기하지 말라 그랬는데...
여기에 올 인간들 중에!
내가 3순위였다는 겁니까?
- (현중) 아니...
- (찬성) 그러니까!
나 말고 1순위, 2순위가
따로 있었다는 거네요?
이미 와 계신 분이 최종 승자죠
전혀 기쁘지 않은 승리입니다!
(현중) 아, 여, 여기 있다!
[현중 힘주는 신음 소리]
[찬성 한숨 소리]
(찬성) 이건 뭡니까?
(현중) 이건 사장님 거라는
표식이에요
이게 있는 건 사장님 거예요
(만월) 달
[몽환적인 음악]
내 거라는 표식이야
(현중) 이리 오세요
(찬성) 객실장님
장만월 사장이 살아있을 때는
어떤 사람이었는지 아십니까?
벌을 받으며 묶여 있다는 건
정확히 무슨 얘기입니까?
당신은 여길 그냥 지나가는 사람입니다
이 긴 시간을 지나쳐간 사람들처럼
(서희) 잠시 들렀다 생각하시고
원하시는 대로
빨리 나가세요
[음악: 드라마 '호텔 델루나' OST]
(찬성) 이 긴 시간을...
당신은 왜 이러고 있는 겁니까?
이 나무인가?
[음악: 드라마 '호텔 델루나' OST-계속]
잎이 하나도 없네?
(만월) 여기서 뭐 해?
(찬성) 정원은
안 보여줬길래 와 본 겁니다
(만월) 여긴 손님들은 못 와
볼 필요 없어
(찬성) 이 나무가 그 나무입니까?
우리 아버지가 손을 대는 바람에
내가 여기로 팔려온 나무
(만월) 맞아
너도 그 대가를 치르고 있는 거야
꼭 나 아니어도 되는 거 아닙니까?
나 3순위라면서요!
난 진짜 나 아니면 안 되는 줄 알고
(찬성) 마음에
쏙 들었다는 둥 하길래
큰 결심 한 건데!
1순위, 2순위 대타였네요
그래
1순위, 2순위가 있었어
아, 그런데 3순위는 맞아요?
4순위, 5순위는 아니었나?
누가 그래, 네가 3순위라고?
진짜 더 있어요?
(만월) 넌
0순위야
[부드러운 음악]
0순위라고
(만월) 너 아니면 안 되는 거 맞아
내 마음에 쏙 들었으니까
[뚜껑 여는 소리]
너도 한잔할래?
[만월 바람 부는 소리]
백두산 그림
비싸게 팔아 오기로 했으니까
상으로 주는 거야
호랑이는 그림 속에 들어가서
보고 싶은 것들을 봤을까요?
(만월) 봤으니까 원 없이 갔겠지
절대로 돌아갈 수 없는 시간들을
꿈처럼 보고 갔으니까
녀석은 운이 좋았던 거야
당신도 절대로
돌아갈 수 없는 시간 속에
그리운 것들이 있겠죠?
내가 그걸 본 것 같습니다
당신이 꿈에 나왔다고 했잖아요
꿈?
(찬성) 웃고 있었어요
큰 나무 아래에서
[음악: 드라마 '호텔 델루나' OST]
(찬성) 집을 지어주겠다는 말에
지금처럼 심술궂은 말은 했지만
기뻐하고 있었어요
술을 마시던 황야에는 달이 떠 있고
악기소리로 가득 차 있었어요
당신의 웃음소리도 함께
당신은 기쁘고 행복했어요
지금처럼 혼자가 아니라
곁에 누군가 있었으니까
만월이라는 이름을 쓰는 법을
알려준 사람
오래전 시간 속에서 가장 그리운 건
그 사람인가요?
너...
정말로 그 사람을...
봤구나?
이곳에서
그 긴긴 시간 동안
당신은 그 사람을 기다린 거죠?
[음악: 드라마 '호텔 델루나' OST-계속]
왜 네가 그런 걸...
보는 거야?
그러게요
내가 왜 당신을 보는 걸까요?
뭔가 대가를 치러야 될까 봐 무섭네요
(찬성) 장만월 씨
당신을 보게 되면서 나는 무척...
아주 몹시
많이 당신을 생각합니다
[음악: 드라마 '호텔 델루나' OST]
장만월 당신이...
내 밤과 꿈을
다 잡아먹고 있다는 겁니다
(만월) 말라 비틀어진 기억이
너 때문에 다시 기어 나왔어
내가 제대로 확인해 봐야겠어
[찬성 신음 소리]
구찬성, 오늘부터 귀신 받아
(찬성) 꼭 한번 보고 싶은
사람이 있답니다
(만월) 보고 싶은 사람 하나 없는
귀신이 어디 있어?
(산체스) 아니, 사장이, 뭐...
되게 개떡 같다면서, 그렇지?
- (만월) 그래?
- (찬성) 마른 나무에 잎이 났으니
돌봐 보려고요
(선비) 미안하네
[음산한 효과음]
(만월) 구찬성
죽으면 우리 호텔로 와